E bem-vindo de volta à lição final de 'A História da Web'.
Eu queria terminar as coisas com este diagrama que vimos anteriormente nas lições anteriores, com
algumas pequenas diferenças.
E isto é, eu queria mostrar como os aplicativos da Web foram criados no início dos anos 2000.
Então eles foram criados com tecnologias com as quais nos familiarizamos.
Temos HTML, CSS, Javascript, mas também tínhamos o JQuery, e o JQuery era uma biblioteca que
permitia que o Javascript fosse escrito de uma maneira simples e limpa, que nos permitisse não nos preocuparmos muito em trabalhar em
um navegador e depois no outro.
Ele criou esse ambiente para o Javascript florescer, mas é uma tecnologia desatualizada e há maneiras melhores de
fazer as coisas.
Portanto, não é usado com muita frequência e você o verá cada vez menos nas ofertas de emprego.
E então, no back-end, temos a pilha LAMP que significa Linux Apache MySQL e PHP.
E naqueles dias, os desenvolvedores de back-end usavam o PHP para escrever arquivos que nos permitiam ter lógica nos servidores.
E depois tivemos o Apache.
Portanto, se você usa algo como HostGator e precisa fazer login no cPanel, ou em qualquer uma dessas plataformas de
hospedagem muito comuns, provavelmente está executando o servidor Apache.
E o que é - é um software que realmente exibe arquivos com eficiência, e o PHP é uma linguagem que ainda está sendo usada hoje em
dia e o Facebook realmente o usa.
Mas isso ocorre porque o site deles foi construído no início dos anos 2000.
Agora é uma linguagem muito impopular, digamos, em termos de crescimento e oportunidades de emprego.
E também tivemos o MySQL, que ainda está sendo usado.
Mas, novamente, se você deseja ser contratado e deseja procurar habilidades que são altamente empregáveis,
as pessoas estão procurando por elas e ainda há muito poucos desenvolvedores que a conhecem muito bem.
Bem, é isso que estamos aprendendo neste curso, e neste curso vamos aprender HTML5,
CSS3, vamos aprender Javascript.
Vamos aprender o React, provavelmente o que mais cresce, ou a maior biblioteca de Javascript, e vamos aprender sobre
os servidores Node, Node. JS, Express. JS, vamos aprender sobre o PostgreSQL
e também o MongoDB.
Então, estamos aprendendo todas essas coisas para criar aplicativos da Web limpos, rápidos e sem bugs, para que possamos
apoiar os gigantes, para que possamos criar aplicativos maravilhosos dos quais nos
orgulhamos. Então fique animado.
Todo o material teórico, terminamos. Nós vamos começar a codificar.
Vamos começar com o HTML, entrar no CSS e, finalmente, Javascript e React. E não se preocupe, também
chegaremos ao back-end.
Então, eu vou ver na próxima seção. Tchau tchau.